SÓ PARA HERÓIS
Então, viu-o no elevador
e roubou a chave do escritório
porque não gostava dele?
Não podes borrifar-lhe a casa
com um extintor
só porque ele te ignorou.
Ouça l.
Como me pode fazer isto à cara
só por brincar com um extintor?
Pensei que eras amigo dele.
- Desculpa.
- Meu amigo? O quê?
Quietinho.
Meu amigo? Quem?
Este cretino?
Não sou amigo deste falhado patético.
Olhem para esses olhos vazios.
Onde está o tipo? Ele apresentou queixa?
O tanas!
Ele fugiu.
Fugiu? Porquê?
É isso que quero perguntar.
Este tipo matou a vítima.
Tu destruíste as provas.
E este tipo fugiu.
O PARADOXO DO ASSASSINO
Eis o problema dos humanos.
Quando ficamos velhos e doentes,
adivinha o que se esgota primeiro.
A tolerância.
De repente, não toleras certas coisas…
… que facilmente tolerarias antes.
Há dias…
… em que pensamos
que o mundo está cheio de vermes nojentos.
E outros em que…
… achamos
poder matar quem virmos…
… e seria bom para o mundo.
Raios partam! É inútil.
Não consigo resolver isto.
Não consigo.
LEE TANG
LOCALIZAÇÃO ATUAL: DESCONHECIDA
ÁREA DE SERVIÇO DE JOONGAM
Olá.
Pensei que, pelo menos, me fosse ligar.
Que se passa?
Estou simplesmente
frustrado com esta situação.
O Det. Park está sempre a dizer
para descansar, que sou demasiado zeloso.
Vai direto ao assunto.
Soube nas notícias
que o Ha Sang-min era o assassino.
Porque tive de saber pelas notícias?
Não pode partilhar isso comigo?
O meu trabalho é satisfazer
a tua curiosidade?
Não é isso que estou a dizer.
Não devíamos fazer algo?
O empregado do supermercado
que fugiu era o Lee Tang.
Acho que está por detrás da explosão
e da morte do Ha Sang-min.
Tens provas de que foi ele?
Não encontrámos nada de suspeito.
Então, quem mais pode ter sido?
Lá por achares que é culpado,
não significa que seja.
Percebido?
Para de descarregar a tua raiva em mim
porque te magoaste. Para com isso.
Detetive Jang.
Eu vi aquele sacana.
Tenho a certeza.
Só vi de relance e não tinha a certeza.
Por isso  que não lhe contei.
Vi o tipo que lhe escapou.
Como sabes dele?
Andaste a investigar?
Desculpe. Vi os seus ficheiros.
Seja como for, sabemos que o Lee Tang
e o Roh Bin trabalham juntos.
Temos de fazer algo.
Podíamos investigar o Roh Bin.
Lee Tang, Roh Bin, seja quem for.
Vou atrás deles,
para de te queixar e fica quieto.
Não me estou a queixar.
Vou apanhá-los a todo o custo.
Adeus.
Se vieste cumprir
os teus deveres de filho,
atende as chamadas lá fora.
Disseste que nunca serias como o teu pai.
Neste momento,
não vejo em que és diferente.
A tensão arterial
e a respiração voltaram ao normal,
mas devíamos vigiá-lo durante uns dias.
Estou a ver. Obrigada.
E foi disto que lhe falei.
Por favor, demorem o tempo que precisarem
para discutir isto juntos.
Espero que considerem o estado dele
e tomem uma decisão cuidadosa.
CONSENTIMENTO DESLIGAR
Quando for intubado
e ligado a um ventilador
para iniciar o tratamento
de suporte de vida,
a qualidade de vida do paciente
diminuirá drasticamente.
E quando estiverem prontos…
… podem assinar uma ONR ou ONI em seu nome
para recusar reanimação ou intubação.
Desculpe.
Ouça lá!
Que está a fazer?
Que se passa ali?
Eu?
Tocou-me.
Que está para aí a dizer?
Acabou de me apalpar a perna.
Adormeci mal entrei.
Parece que a apalpou.
Que está a dizer? Está a ser ridícula.
- Tocou-me na perna com a pasta!
- Adormeci mal entrei!
Tem provas? Tem?
Alguém me viu a tocar nela?
Alguém tirou uma foto?
- Viu? Ninguém viu.
- Alguém o viu?
Olhe!
- Olá, senhor.
- Olha quem ele é.
Olha l.
Não tens um teste amanhã?
Isso?
Pensei no assunto
e as minhas notas este semestre…
… já não têm salvação.
Então, pensei: "Para quê?"
Posso ter aulas durante o verão.
Aulas de verão?
Que planos tens para hoje?
O quê?
Qual é o plano?
ENCARA A REALIDADE
SABE O QUE FAZER
Se tens de encarar a realidade
para saber o que fazer,
não farei nada.
A melhor forma de tirar a cabeça do buraco
não é encarar a realidade,
mas fazer ginástica mental.
Cortei a eletricidade.
Porque tens tanta porcaria
neste lugar minúsculo?
Câmaras, escutas…
Quantos são?
Como entraste aqui?
Como achas?
Entrei pela porta.
Foste tu que me disseste o código.
Emagreceste.
Vá lá.
Sabem como é.
Ando de barco para evitar a repressão.
Ando às voltas.
A mesma rota, barcos diferentes.
Não imaginas. Emagrecer?
Isso acontece sem pedir.
Devias ter estado lá comigo.
A explosão de gás. Foi obra tua, não foi?
Continuas a brincar aos heróis?
Na altura,
chamavas-me o herói desta geração.
Não, não és!
Tu é que me ensinaste isto tudo.
Ouve! Seu fedelho!
Desisti porque me cansei
de alinhar contigo, porra!
Seja como for, não foi por isso que vim,
mas estive a ver umas coisas
enquanto esperava por ti.
Encontrei coisas interessantes.
O tipo novo que encontraste.
Deixa-me conhecê-lo.
Também ando à procura dele,
mas ele desapareceu do radar.
Não estás a mentir.
Céus! Isto é culpa minha?
Ele é engraçado.
Estava só a cumprimentá-lo,
mas ele assustou-se
e fugiu como uma ratazana.
Porque se pisgaria assim?
Um homem não se comporta assim.
Está bem. Vamos a isto.
Vais acabar por o encontrar, certo?
Quando o fizeres,
marca um encontro e avisa-me.
Um sítio onde possamos falar em privado.
Café Minerva.
É um sítio fantástico, não é?
E…
Empresta-me este livro.
Também é emprestado.
Ouve lá.
Deixa de ser tão chato.
Que maluquinho fecha
um livro emprestado num cofre?
É verdade, encontrei uma mancha estranha
no meio do livro.
Seu desastrado!
Ronda um, lutem!
Perdeste.
Ele é assim tão importante para ti?
O miúdo?
Continuar?
Nove, oito, sete, seis,
cinco, quatro, três, dois, um.
Acabou o jogo.
Que foi?
Mas que diabo? Raios!
Merda!
Que diabo?
Foda-se!
Raios! Foda-se!
Quem raio és tu?
Sou polícia, cabrão!
Porque anda um polícia sozinho?
Isso é estranho.
- Filho da puta!
- Calma lá.
Larga-me, cabrão!
Diz só falar contigo,
por isso, fala com ele.
Sim, senhor.
Deixamo-lo ali sentado?
Olá. Força.
Que fazemos com ele?
Que mais podemos fazer?
Temos de seguir o protocolo.
Ouvi pancadas à minha porta e fui ver.
O detetive estava no chão, inconsciente.
Não vi quem o espancou.
Foi a história que contei
aos outros detetives, mas…
- Ouve.
- Sim.
Diz-me a verdade ou mato-te!
Sim, foi por isso
que lhe trouxe uns documentos.
Não sabia que voltara à Cooreia.
Pensei que já não tinha nada
a ver com ele.
Foi o Song Chon.
Foi ele que fez aquilo ao Det. An.
Deve estar algures em Seul.
A explosão de gás em Busan
também foi obra dele.
Onde estiveste?
- Mas que porra?
- Devíamos filmar isto.
Não sei.
- Não é aquele carro?
- Ouça!
Ouça lá!
Mantenha o raio dos olhos abertos, sim?
Deviam estar no passeio.
- Como? Quase nos atropelou.
- Ouve.
- Filho da mãe!
- Deixa lá.
Deves ser cego para andar
num carro reles com essa idade.
- Já chega.
- Não acabei, seu sacana!
Amor, anda.
- Vai trabalhar, sacana!
- Não percas tempo com ele.
- Velho inútil.
- Sim? Vamos.
É o ficheiro que te dei antes
com algumas atualizações.
PARK HYEONG-JIN
Acrescentei os casos
de mortes sem explicação
de que já lhe falei.
Já não passámos por isto?
Vieste ter comigo há uns anos,
deste-me montes de ficheiros e disseste
ser o único a poder apanhar o Song Chon.
Lembras-te?
Você é que o perdeu.
Já podia tê-lo apanhado
se me tivesses trazido tudo.
Não é a tua especialidade?
Sempre a testar, nunca te comprometes
e abandonas o navio quando há merda.
Não é o que fazes com o Lee Tang?
O Tang é diferente.
E não tem nada a ver com este caso.
É diferente como?
Depois explico tudo.
Pode ajudar-me só desta vez?
Se o fizer,
conto-lhe tudo o que quiser saber.
Queres fazer um acordo comigo?
Já está na hora de se vingar.
Como te atreves a dizer
a um polícia para se vingar?
Ouve.
Não tenciono trabalhar
com um totó como tu.
Pega nisto e baza. Entendido?
E não deixes que te matem
a fazer asneiras.
Esconde-te.
Entendido?
Que se passa?
O Yong-jae viu-o
no dia da explosão de gás em Busan.
Pode estar a dizer a verdade.
O nosso capitão perdeu o emprego
por causa dele.
- O Yong-jae está em coma.
- Não tenho culpa.
Que quer que faça?
Não te podes envolver com ele!
A suspensão pôs-me de mãos atadas.
Que quer que faça?
Faz-se o que é preciso.
- Eu faço o que é preciso.
- Espera.
Quem era?
É o Nan-gam, o detetive
que foi suspenso há uns tempos.
Vocês
são como ervas daninhas.
Têm raízes tão profundas
que é impossível erradicar-vos.
De manhã, estão todos exaustos
e cansados.
Tinham de se pôr na estrada a conversar.
Infringiram as leis de trânsito…
… e desrespeitaram os mais velhos.
Peço imensa desculpa.
- É maneira de se comportarem?
- Perdão.
Perdão, senhor.
Se pensares bem,
a culpa não foi tua.
Quando eras pequena,
os teus pais não te repreendiam
por fazeres cenas e correres
em locais públicos, pois não?
Disseram-te que os mais barulhentos
conseguem o que querem,
sem saber
que estavam a arruinar os filhos.
Ótimo.
É bom ver que viste como erraste.
Vou deixar-te ir,
por isso, garante que levas a vida
de um cidadão modelo.
- Obrigada.
- Está bem.
Muito obrigada.
Tem uma caneta?
- Uma caneta.
- Não, não tenho.
- Uma esferográfica?
- Não tenho.
Céus!
És estudante. Devias andar com uma caneta.
É por andar na escola de artes.
- Que grande chatice!
- Desculpe?
Se andas em artes,
um dia, podes desenhar a minha cara.
Não, por favor.
Sou uma péssima artista. Mesmo.
Ando numa universidade péssima,
no interior.
Por favor, não me mate.
As escolas de artes são caras.
Se estudas artes, devias saber desenhar.
Dois cidadãos que comiam num restaurante
fizeram RCP a uma pessoa que desmaiou
e salvaram uma vida preciosa.
Afinal, eram novos recrutas da Polícia.
São o agente Kim Ji-yeon,
da Esquadra de Gyeongbuk Gucheon
e o agente Shin Hong-jin,
da Esquadra de Seul Dangjeong.
Os dois estavam a comer num restaurante
em Gangseo-gu, Seul, no dia 21,
quando viram um funcionário desmaiar
ao servir comida.
Prestaram logo ajuda
e salvaram a vida ao funcionário.
Na situação urgente,
o agente Kim ligou para o 112
enquanto o agente Shin
começou a fazer RCP.
O funcionário inconsciente acordou
após dois minutos.
Os dois agentes que foram logo ajudar
entraram na polícia ao mesmo tempo
e receberam formação juntos.
As imagens de videovigilância
tornaram-se virais
e chamaram a atenção quando se soube
que eram novos recrutas da polícia.
O funcionário que desmaiou
recuperou a consciência após a RCP
e foi tratado depois no hospital.
Os dois agentes receberam condecorações
do comissário-geral.
O homem parece surpreendido e foge.
O amigo da vítima persegue-o,
mas ele escapa.
Identificaram-no como Lee, um criminoso
procurado por tentativa de homicídio.
A vítima, Kim,
morreu a caminho do hospital.
A polícia está a alargar as buscas
para encontrar Lee, que fugiu.
Pediram um mandado de detenção e…
FIZ CENAS, INSULTEI OS MAIS VELHOS,
NEGLIGENCIEI ESTUDOS, CONSUMI DROGA
CONSENTIMENTO PARA RETIRAR
O SUPORTE DE VIDA
ASSINADO: JANG NAN-GAM
Descansa.
Estou?
- Detetive Jang Nan-gam?
- Sim.
Sou o Moon Myeong-jun, o novo capitão.
Está em casa?
Ouvi dizer que é quem sabe mais
sobre o Song Chon.
Foi o que disseram?
Soube que foi pessoal.
Sim, mais ou menos.
É ótimo ter motivação.
Mas isto é inesperado.
Pensei que teria os ficheiros dele
colados nas paredes de sua casa.
Como nos filmes.
Estou curioso.
Há uma razão para estar aqui?
Bem, para mim…
… esta pista
parece-me bastante credível.
E…
… isto.
Abriram este caso hoje
na esquadra de Mapo.
Acho que é o mesmo modus operandi.
Que acha?
É uma possibilidade.
Mas desta vez,
escolheu a pessoa errada para matar.
Conhece o famoso caso
da Construtora Gajok, certo?
Sim. Conheço.
Agora chama-se Construtora Buyeon.
É a neta do presidente.
Parece que há uma promoção especial
à espera de quem resolver o caso.
Detetive Jang.
Deixe-me ter sorte desta vez.
Volte ao trabalho amanhã.
- Amanhã?
- Sim.
Não podemos deixar este lixo à solta.
NOVA ATIVIDADE DE LEE TANG
EU
LEE TANG - ONLINE
HERÓIS
Tenho de atender.
Volto já. Peço desculpa.
AS MINHAS MAIS PROFUNDAS CONDOLÊNCIAS
Não te rales com o livro.
Tenho planos alternativos.
Vou pô-los em movimento.
Eu limpo isto, portanto, esconde-te.
Não mudes de assunto.
Que tipo de homem é ele?
O quê?
Quem raio és tu?
- Está bem?
- No início, pensei que ele era como tu.
Porque ele queria mudar o mundo.
És exatamente
o que este mundo precisa agora.
Que tal trazermos justiça
a este mundo juntos?
Mas eu estava enganado.
A responsabilidade
de resolver isto é minha.
Eu falo com ele.
O quê? A sério?
A situação mudou.
KARAOKE DE LUXO
ABERTO
ARREPENDO-ME COM A MINHA MORTE
CAUSEI UM TUMULTO NUM RESTAURANTE
ENGANEI OS MEUS AMIGOS
ROH BIN: O TANG TAMBÉM TE QUER VER
Olá.
Sou eu.
Ouvi dizer que também me querias ver.
Céus!
És mais corajoso do que pareces.
Dou-te mais dez pontos!
Pronto.
Vou dar-te algumas indicações,
portanto, presta atenção, está bem?
É melhor
encontrarmo-nos num sítio melhor
do que um café.
O quê?
Que foi? Que se passa?
- Ouça!
- Desculpe.
Sim. É aí mesmo. É isso.
Vem ao segundo andar, está bem?
Entra.
CLUBE HAVAI
Encontraste-o.
Olha lá. Aqui.
Come.
Porque querias ver-me?
Pensei que seria fixe.
Podemos falar sobre a vida.
Estamos no mesmo barco.
Não podemos
falar das coisas com ninguém.
É solitário e frustrante.
Eu compreendo.
Sabes,
tenho curiosidade sobre uma coisa.
Como
os identificas?
Diz-me.
EU
- Esquerda.
- O quê?
Esquerda nesta rua!
Devias ter-me dito mais cedo!
Vou ter de inverter a marcha.
- É uma curva em P.
- Que é isso?
Faz inversão de marcha ali! Não há carros!
Desde quando segues a lei?
Calem-se!
Vire à esquerda, por favor.
Cabrãozinho!
Foi muito sério para começar?
Vamos com algo mais fácil.
Soube que tens uns palpites.
O que é?
Costumas ser tão calado?
Responde sim ou não.
Dá-te arrepios?
Algo assim? Um abanão?
É o sítio certo?
Acho que é.
Mexam-se!
Depressa!
- Vá, mexam-se!
- Ouve lá!
Fartei-me das tuas merdas. Agarrem-no.
Que está a fazer?
Quero dizer,
aprende a ler a sala
antes de agir como um espertalhão.
Estás mesmo a irritar-me.
Espera, não é como se tivesses
poderes sobrenaturais
que te permitem descobrir
os atos maléficos que alguém cometeu
quando lhe tocas ou assim.
Caramba!
Miúdo, isto é…
Isto é chato.
Não achas? Isto é mesmo dececionante.
CLUBE HAVAI
Enfim,
tens perguntas para me fazer?
Pergunta o que quiseres. Eu digo.
O meu livro?
Certo, o que trouxe emprestado?
Ainda não acabei.
Ouve.
Quanto ao Roh Bin…
… não confies muito nele.
Se cometeres um único erro,
ele abandona-te logo.
Vê como ele guarda o teu livro.
Queres trabalhar comigo?
Sim?
O problema é que fico confuso
quando estou a escolher quem matar.
Fica cada vez mais confuso.
Não quero saber se cometes um erro, sim?
Há danos colaterais
quando se trabalha por uma grande causa.
Não concordas?
Há tanto lixo para limpar,
mas tenho muito pouco tempo.
E já não sou tão novo como era.
Pronto.
Já é tarde.
Pensa nisso e diz-me qualquer coisa.
Mas não me faças esperar muito.
Sabes qual é o problema destes cabrões?
Continuam a arranjar problemas
se os deixares em paz.
É esta a tua resposta?
Devemos estar sempre alerta, não é?
A maioria das pessoas
está-se nas tintas para o facto
de poder morrer a qualquer momento.
É por isso que idiotas como tu
conseguem apanhá-las.
Mas eu…
… não sou uma delas.
Pronto.
Agora parece que ganhaste juízo.
Estás tão patético.
Sabes que mais?
Estive a pensar no assunto.
E não pareces ter
sentido de heroísmo
nem sentido de dever.
Não és só um assassino?
Um assassino que merece…
… morrer…
Raios! Ele apanhou-nos, idiota!
Mandei-te não fazer barulho.
Desculpe. Tive uma cãibra na perna.
Raios!
Ouçam lá! Ainda não abrimos.
Não vim para beber.
Então porque estão aqui?
Viemos escoltá-lo, senhor.
Vamos?
Quem é este magricela?
Deixamo-lo ir?
Mas que raio?
Obrigado.
Porque ficaste com o livro?
Não foi por não confiar em ti.
Fazia parte do meu plano.
Mas ele levou o livro.
Desculpa.
Falhei-te.
Ainda tenho um plano.
Podes confiar em mim mais uma vez?
Bin.
Estou com tanto medo!
Legendas: Ana Sofia Pinto